Git status  -> para verificar os arquivos que estão no GIt

Git ADD " " entre aspas para adicionar um arquivo novo. Ex.: Git Add "texto.txt"

git ADD . -> para Adicionar todos os arquivo dentro de uma determinada pasta para o GIT

Criar versões de código no GIT

git commit -m "commmit inicial"

Para subir os arquivos para nuvem

criar repositorio no site do github

apos criar e tornar ele publico ou privado, copiar o link e ir na linha de comando e digitar?

git remote add origin <colar aqui o link do seu repositorio que criou no github>

ex:

git remote add origin https://github.com/adilson-xavier-souza/Projeto1-Adilson

apos isso

digite : git push --set-upstream origin master

para ele autorizar a publicação dos aquivos

.


para atualizar arquivos ou versões, execute:

git status
git add .
git commit - m "mais uma versão"
git push
-------
git reflog  -> para visualizar versões do seu projeto commitados


